(This drama is based on a true story.)
(Ang dramang ito ay hango sa totoong kwento.)
(The plot was adjusted for entertainment purposes only.)
(Ang plot ay inayos para sa mga layunin ng entertainment lamang.)
(We have no intention to offend any careers, )
(Wala kaming intensyon na saktan ang anumang karera,)
(encourage immoral sexual values, )
(hikayatin ang imoral na mga pagpapahalagang sekswal, )
(or create a pessimistic disposition of a gender or a group of people.)
(o lumikha ng isang pessimistic na disposisyon ng isang kasarian o isang grupo ng mga tao.)
(We would like to apologize in advance for any misunderstandings.)
(Nais naming humingi ng paumanhin nang maaga para sa anumang hindi pagkakaunawaan.)
(Presents)
(Regalo)
(Theory of Love)
(Teorya ng Pag-ibig)
What was that? I’m so confused.
Ano iyon? naguguluhan na ako.
Don’t be confused.
Huwag malito.
He's gay.
Siya ay bakla.
Wow, I didn't know someone could be that evil.
Wow, hindi ko alam na may tao pala na ganito kasama.
A guy like him needs to face a guy like me.
Ang isang tulad niya ay kailangang harapin ang isang tulad ko.
I’m here today
nandito ako ngayon
because I want to ask for your help.
dahil gusto kong humingi ng tulong sa iyo.
How do you want me to help?
Paano mo ako gustong tumulong?
Hello, are you James?
Hello, ikaw ba si James?
Yes.
Oo.
Hello, Nhong.
Hello, Nhong.
Why did you come back?
Bakit ka bumalik?
I love you.
mahal kita.
I love you, James.
Mahal kita, James.
Because of you, I was born.
Dahil sayo, ako ay ipinanganak.
Because of you, I tasted the meaning of life.
Dahil sayo, natikman ko ang kahulugan ng buhay.
For you, I would die.
Para sayo, mamamatay ako.
And because of you, I am now lost.
At dahil sayo, nawala ako ngayon.
Uea, I want to return this book.
Uea, gusto kong ibalik ang librong ito.
When I look back,
Pagtingin ko sa likod,
- it occurred to me - I told you, didn't I?
- naisip ko - sinabi ko sa iyo, hindi ba?
- that in the past, - You have to peel that off
- na sa nakaraan, - Kailangan mong balatan iyon
- he was truly devoted to me. - before returning the book.
- siya ay tunay na nakatuon sa akin. - bago ibalik ang libro.
It's a waste of time.
Sayang ang oras.
Come on, aren’t you even going to check what I bookmarked?
Halika, hindi mo man lang ba titignan ang na-bookmark ko?
They’re excerpts I want you to read.
Ang mga ito ay mga sipi na gusto kong basahin mo.
Return it in the box next time.
Ibalik ito sa kahon sa susunod.
Not here.
Hindi dito.
I finally understand why he was willing to do so much for me.
Sa wakas ay naiintindihan ko na kung bakit siya ay handa na gawin ito para sa akin.
I love you.
mahal kita.
I love you, James.
Mahal kita, James.
- Nhong, where are my clothes? - Yes?
- Nhong, nasaan ang mga damit ko? - Oo?
You’re awake.
gising ka na pala.
I washed them for you.
Hinugasan ko sila para sa iyo.
They’ll be dry soon.
Malapit na silang matuyo.
I won't let you be naked all day.
Hindi ko hahayaang mahubad ka buong araw.
Unless you want to be.
Maliban kung gusto mong maging.
I can be naked with you too.
Makakahubad din ako sayo.
It's okay.
ayos lang.
Just kidding. Let’s eat.
biro lang. Tara kain na tayo.
Sit down, James.
Umupo ka, James.
Food’s best when it’s hot.
Pinakamasarap ang pagkain kapag mainit.
This is yours.
Ito ay sa iyo.
Wow.
Wow.
Why did you cook so much?
Bakit ang dami mong niluto?
This is an American breakfast.
Ito ay isang American breakfast.
If we move there, we’ll be eating this a lot.
Kung lilipat tayo doon, kakainin natin ito ng marami.
So get used to it.
Kaya masanay ka na.
Come on, eat up.
Halika, kumain ka na.
So, you think you can eat this every day?
Kaya, sa tingin mo maaari mong kainin ito araw-araw?
Of course.
Syempre.
Really?
talaga?
So, you’ve decided to move to the States with me, huh?
So, you've decided to move to the States with me, ha?
Well...
Well...
I’ve thought about it.
Napag-isipan ko na.
It’d be better if I moved there with you.
Mas maganda kung lumipat ako doon kasama ka.
But...
Pero...
I want to know your plan.
Gusto kong malaman ang plano mo.
If we move there, how are we going to live?
Kung lilipat tayo doon, paano tayo mabubuhay?
I don’t want to leech off you.
Ayokong lintahin ka.
Fine, if you’re uncomfortable,
Okay, kung hindi ka komportable,
you can try for a scholarship.
maaari mong subukan para sa isang scholarship.
But don’t worry if you don’t get it.
Ngunit huwag mag-alala kung hindi mo ito makuha.
I’m not too serious about money.
Hindi naman ako masyadong seryoso sa pera.
I can take care of you, alright?
Kaya kong alagaan ka, okay?
Nhong.
Nong.
Since we’re a couple and starting a life together,
Dahil kami ay mag-asawa at nagsisimula ng isang buhay na magkasama,
do you mind if I ask
bale kung tatanungin ko
where you got all that money from?
saan mo nakuha lahat ng pera?
Well...
Well...
James, I...
James, ako...
I was a scammer.
Ako ay isang scammer.
But I’ve quit.
Pero nag-quit na ako.
I quit because I met you.
Umalis ako dahil nakilala kita.
Are you sure you’ve quit?
Sigurado ka bang huminto ka na?
You’re not lying to me, are you?
Hindi ka naman nagsisinungaling sa akin diba?
Finish your breakfast. I've got something to show you.
Tapusin mo na ang almusal mo. May ipapakita ako sa iyo.
Okay.
Okay.
Let's go.
Tara na.
- Hello, Nhong. - Hello.
- Hello, Nhong. - Hello.
You’re here again.
Nandito ka na naman.
I’ve been coming by a lot lately.
Marami na akong pinupuntahan nitong mga nakaraang araw.
I’m planning to move abroad.
I'm planning to move abroad.
I’ll be moving my things out gradually.
Unti-unti kong ilalabas ang mga gamit ko.
Please, go ahead.
Please, sige.
Come on, James.
Halika, James.
- Please close the door. - Okay.
- Pakisara ang pinto. - Okay.
What’s all this?
Ano ang lahat ng ito?
Open it.
Buksan mo.
How much is this worth?
Magkano ang halaga nito?
Enough to buy a restaurant and pay for your master’s degree.
Sapat na para bumili ng restaurant at magbayad para sa iyong master's degree.
Now do you believe me
Ngayon naniniwala ka na ba sa akin
that I’m not lying to you or trying to make you suffer abroad?
na hindi ako nagsisinungaling sa iyo o sinusubukan kang pahirapan sa ibang bansa?
We’ll gradually sell the gold for cash,
Unti-unti nating ibebenta ang ginto para sa pera,
so we have more spending money.
kaya mas marami tayong panggastos.
You can help with the bookkeeping.
Maaari kang tumulong sa bookkeeping.
Sure.
Oo naman.
- Are you heading out already? - Yes, I am.
- Aalis ka na ba? - Oo, ako nga.
Goodbye.
Paalam.
- Put them in the back seat. - Okay.
- Ilagay sila sa likod na upuan. - Okay.
- Nhong. - Yes?
- Oo?
We’ve got so many snacks in the car.
Marami kaming meryenda sa kotse.
May I give one to the guard?
Maaari ko bang ibigay ang isa sa bantay?
He looks tired.
Mukha siyang pagod.
Of course. That's really generous.
Syempre. generous talaga yan.
Go ahead.
Sige na.
Here. Some snacks for you.
Dito. Ilang meryenda para sa iyo.
Thank you.
salamat po.
Next time, I’ll come pick things up for Nhong.
Sa susunod, kukuha ako ng mga gamit para kay Nhong.
Which days are you on duty?
Anong mga araw ang iyong duty?
I have morning shifts all week.
May morning shift ako buong linggo.
Thank you.
salamat po.
You're welcome.
Bahala ka.
What were you guys talking about?
Ano ang pinag-usapan ninyo?
Nothing in particular.
Walang partikular.
You're generous, James.
Ang bait mo, James.
(Uea, I know where the money is. See you at college tomorrow.)
(Uea, alam ko kung saan ang pera. See you at college tomorrow.)
Yes, James?
Oo, James?
I just got here. I'm on my way.
ngayon lang ako nakarating dito. papunta na ako.
Okay, I just finished class. See you at the usual spot.
Okay, kakatapos ko lang ng klase. Magkita tayo sa karaniwang lugar.
Okay, sure.
Okay, sigurado.
Nhong.
Nong.
What? You look shocked.
ano? Mukha kang nabigla.
Why didn’t you tell me you were coming?
Bakit hindi mo sinabi sa akin na darating ka?
Why would I? It’s a surprise.
Bakit ako? Ito ay isang sorpresa.
Do you want the flowers?
Gusto mo ba ng mga bulaklak?
Yes, I do.
Oo, ginagawa ko.
Thank you so much.
maraming salamat po.
You should go. I have to get to class.
Dapat pumunta ka. Kailangan kong pumasok sa klase.
Fine, I just wanted to see you.
Sige, gusto lang kitang makita.
I missed you.
namiss kita.
I have to go to the embassy later.
Kailangan kong pumunta sa embassy mamaya.
Don’t forget to get your student verification certificate.
Huwag kalimutang kunin ang iyong student verification certificate.
It’s needed for the visa application.
Ito ay kinakailangan para sa aplikasyon ng visa.
Okay, I’ll take care of it.
Sige, ako na ang bahala.
Can I give you a kiss on the cheek here?
Pwede ba kitang bigyan ng halik sa pisngi dito?
Nhong, no. There are too many people around.
Nhong, hindi. Napakaraming tao sa paligid.
There’s no one here.
Walang tao dito.
Hurry up and go.
Bilisan mo na.
Please.
Pakiusap.
Alright, see you later.
Sige, see you later.
- Study hard, okay? - Okay.
- Mag-aral ng mabuti, okay? - Okay.
- See you. - Okay.
- See you. - Okay.
Darn it.
Darn it.
Uea.
Uea.
Hello, where are you now?
Hello, nasaan ka ngayon?
Stop walking. Don’t come over yet.
Tumigil sa paglalakad. Wag ka pa lalapit.
Why? What’s going on?
Bakit? Anong nangyayari?
Nhong’s here to see me.
Nandito si Nhong para makita ako.
What?
ano?
Where is he? What’s he doing here?
nasaan siya? Anong ginagawa niya dito?
He’s heading toward the front of the building.
Papunta siya sa harap ng building.
Hello, Uea?
Hello, Uea?
Uea.
Uea.
Tim.
Tim.
I...
ako...
I’m not going to scold you,
Hindi kita papagalitan,
but can we talk for a bit?
pero pwede ba tayong mag usap saglit?
How have you been, Tim?
Kumusta ka na, Tim?
I moved back to Nakhon Sawan
Bumalik ako sa Nakhon Sawan
to help my dad at his restaurant.
para tulungan ang tatay ko sa restaurant niya.
What about you?
ikaw naman?
Are you still doing the same thing?
Ginagawa mo pa rin ba ang parehong bagay?
Uea, just say what you want to say.
Uea, sabihin mo lang ang gusto mong sabihin.
I want to say
gusto kong sabihin
that I’m no longer mad at you.
na hindi na ako galit sayo.
Tim.
Tim.
When we were dating,
Noong nagde-date tayo,
you were so good to me.
napakabuti mo sa akin.
When I was at my lowest,
Noong nasa pinakamababa ako,
you helped me through it.
tinulungan mo ako sa pamamagitan nito.
When I think about it,
Kapag iniisip ko ito,
the money I lost
ang perang nawala sa akin
was the price for all the kindness you gave me.
ang halaga ng lahat ng kabutihang ibinigay mo sa akin.
So I don’t regret it at all.
Kaya hindi ko ito pinagsisisihan.
Is that all you have to say?
Yan lang ba ang sasabihin mo?
It’s a shame
Nakakahiya naman
our love wasn’t real.
hindi totoo ang pagmamahalan natin.
You might not understand me now.
Baka hindi mo ako maintindihan ngayon.
But if you went through what I went through,
Pero kung pinagdaanan mo ang pinagdaanan ko,
you’d understand.
maiintindihan mo sana.
I have to go, Uea.
Kailangan kong umalis, Uea.
I'm sorry.
pasensya na po.
I’ve stopped doing that.
Tinigil ko na ang ginagawa ko.
Now I’ve found the right person for me.
Ngayon nahanap ko na ang tamang tao para sa akin.
You’re sharp. You got him totally fooled.
Matalas ka. Naloko mo siya ng lubusan.
If it were me, I would’ve attacked him.
Kung ako yun, inatake ko na siya.
But I’m afraid he’ll find out.
Pero natatakot akong malaman niya.
Who would get scammed out of millions and just forgive?
Sino ang madadaya sa milyun-milyon at patatawarin lang?
If he finds out, the whole plan will be ruined.
Kapag nalaman niya, masisira ang buong plano.
I don’t think so.
parang hindi naman.
He just texted me asking me out to dinner.
Nag-text lang siya sa akin na nagyaya sa akin na mag-dinner.
Here.
Dito.
That means everything’s normal.
Ibig sabihin normal ang lahat.
Then we’re good.
Tapos okay na kami.
So, where did he hide the money?
Kaya, saan niya itinago ang pera?
Actually, it’s not money. It’s gold.
Sa totoo lang, hindi pera. Ito ay ginto.
It’s in a big bag.
Ito ay nasa isang malaking bag.
So many bags, he has to rent a warehouse to store them.
Napakaraming bag, kailangan niyang magrenta ng bodega para itabi ang mga ito.
He showed it to me.
Ipinakita niya sa akin.
Really?
talaga?
We were dating him for a while and didn’t know he had a warehouse.
Kanina pa namin siya nililigawan at hindi namin alam na may bodega siya.
You’re right.
tama ka.
That means he really trusts you.
Ibig sabihin may tiwala talaga siya sayo.
What did you do to make him show you the warehouse?
Ano ang ginawa mo para ipakita niya sa iyo ang bodega?
You don’t need to know.
Hindi mo kailangang malaman.
I’ve got my ways.
Mayroon akong mga paraan.
Just be ready.
Maghanda ka lang.
I’ll get the key, and we’ll go there tomorrow.
Kukunin ko ang susi, at pupunta tayo doon bukas.
Be careful, James.
Mag-ingat ka, James.
Okay.
Okay.
Hey, why are you spacing out?
Hoy, bakit ka nag-spacing out?
I was just lost in thought.
Nawala lang ako sa pag-iisip.
I ran into someone yesterday.
May nakabangga ako kahapon.
A person I scammed.
Isang taong niloko ko.
Really? What happened?
talaga? anong nangyari?
I...
ako...
I feel guilty.
Nakokonsensya ako.
Why is that?
Bakit ganon?
Because she forgave me so easily.
Dahil madali niya akong napatawad.
The worse I was to her, the kinder she was to me,
Mas masama ako sa kanya, mas mabait siya sa akin,
which only made me feel even more guilty.
na lalo lang akong nakonsensya.
Then why don’t you pay her back?
Kung gayon bakit hindi mo siya bayaran?
So you won’t feel guilty anymore.
Para hindi ka na makonsensya.
What about our future, James?
Paano ang future natin James?
We need cash to start fresh in the States.
Kailangan namin ng pera para magsimula ng bago sa States.
When we move there,
Kapag lumipat kami doon,
no one knows what will happen.
walang nakakaalam kung ano ang mangyayari.
Having plenty of spare cash is best.
Ang pagkakaroon ng maraming ekstrang pera ay pinakamahusay.
I almost forgot.
Muntik ko nang makalimutan.
Don’t forget to write the introduction letter.
Huwag kalimutang isulat ang liham ng pagpapakilala.
Today’s the last day to apply for the scholarship.
Ngayon ang huling araw para mag-apply para sa scholarship.
Lucky I caught it just in time.
Buti na lang nasalo ko ito sa tamang oras.
That was a close call.
Iyon ay isang malapit na tawag.
Finish it and let me review it.
Tapusin mo at hayaan mo akong suriin ito.
Okay.
Okay.
I’ll send you the email.
Ipapadala ko sa iyo ang email.
Go to class, or you’ll be late.
Pumunta ka sa klase, baka mahuli ka.
- Okay. - Good.
- Okay. - Mabuti.
- I'll get going. - Sure.
- Aalis na ako. - Oo naman.
Are you sure you don’t want us to go with you?
Sigurado ka bang ayaw mo kaming sumama sa iyo?
The more people go, the more suspicious it looks.
Habang dumarami ang mga tao, mas nagiging kahina-hinala ito.
Just wait in the car. It'll be faster if I go alone.
Maghintay ka na lang sa kotse. Mas mabilis kung mag-isa akong pupunta.
Alright.
Sige.
How many bags do you want me to bring out?
Ilang bag ang gusto mong ilabas ko?
Just enough? Or are you looking to make a profit too?
Sapat lang? O naghahanap ka rin ba para kumita?
If one box has ten 5-baht gold bars,
Kung ang isang kahon ay may sampung 5-baht na gintong bar,
that’s about 2.5 million.
mga 2.5 million yun.
Four or five boxes per bag should be enough to cover our loss.
Apat o limang kahon sa bawat bag ay dapat sapat upang masakop ang aming pagkawala.
Just one bag, so it's easier for you.
Isang bag lang, para mas madali para sa iyo.
Most importantly, make sure it’s not chocolate.
Higit sa lahat, siguraduhing hindi ito tsokolate.
- Yes. - Okay.
- Oo. - Okay.
- Hello. - Hello.
- Hello. - Hello.
Do you remember me? I came here with Nhong.
Naaalala mo ba ako? Pumunta ako dito kasama si Nhong.
Brought you some snacks and drinks.
Dinalhan ka ng meryenda at inumin.
Thank you.
salamat po.
Of course I remember you. You were just here.
Syempre naaalala kita. Nandito ka lang.
Nhong asked me to grab something. It won’t take long.
Hiniling sa akin ni Nhong na kumuha ng kung ano. Hindi magtatagal.
A lot of stuff? I can help.
Maraming gamit? makakatulong ako.
No, just one bag.
Hindi, isang bag lang.
Please, go ahead.
Please, sige.
I already bought the plane ticket.
Nakabili na ako ng plane ticket.
Yes, the security guard at the warehouse.
Oo, ang security guard sa bodega.
Hello, this is Nhong.
Hello, ito si Nhong.
I’m the owner of unit 5B02.
Ako ang may-ari ng unit 5B02.
Did anyone access my warehouse today?
May naka-access ba sa aking bodega ngayon?
Yes, the young man who was with you the other day.
Oo, ang binata na kasama mo noong isang araw.
He's grabbing something.
May dinadampot siya.
He should be out soon.
Dapat ay lumabas na siya kaagad.
He’s just leaving.
Kakaalis lang niya.
Don’t let him leave. Stop him.
Huwag mo siyang hayaang umalis. Pigilan mo siya.
What? Can you say that again?
ano? Maaari mo bang sabihin muli?
I didn’t give anyone permission to access my warehouse.
Hindi ko binigyan ng pahintulot ang sinuman na ma-access ang aking bodega.
He stole my key.
Ninakaw niya ang susi ko.
Stop him, he’s a thief.
Pigilan mo siya, magnanakaw siya.
What? A thief?
ano? Magnanakaw?
Catch him, hurry up!
Hulihin mo siya, bilisan mo!
Uea, we’re in trouble.
Uea, nagkakaproblema tayo.
We need to go now.
Kailangan na nating pumunta ngayon.
Hey, stop.
Hoy, tumigil ka.
Stop right there.
Tumigil ka dyan.
James, get in the car.
James, sumakay ka na sa kotse.
Take the bag.
Kunin ang bag.
- James, get in! - Don’t wait for me.
- James, pasok ka! - Huwag mo na akong hintayin.
Just go!
go lang!
Let go.
Hayaan mo na.
What? You're just going to leave him?
ano? Iiwan mo lang siya?
We’ll come back for him later.
Babalik kami para sa kanya mamaya.
Let go!
Hayaan mo na!
You thief.
magnanakaw ka.
You're done for, better get ready for prison.
Tapos ka na, mas mabuting maghanda para sa kulungan.
Phare.
Parola.
If we sell all this gold,
Kung ibebenta natin ang lahat ng ginto,
won’t the shop get suspicious?
hindi ba maghihinala ang shop?
Uea, are you seriously still thinking about that?
Uea, seryoso ka pa bang nag-iisip tungkol doon?
I thought you were worried about James.
Akala ko nag-aalala ka kay James.
I am worried,
nag-aalala ako,
but he’s not replying to any of my messages.
pero hindi siya nagrereply sa mga messages ko.
Was his phone taken at the police station?
Kinuha ba ang phone niya sa police station?
We have to help him.
Kailangan natin siyang tulungan.
If we do,
Kung gagawin natin,
we could get arrested as accomplices.
maaari tayong maaresto bilang mga kasabwat.
Let’s lay low for now
Let's lay low for now
and wait for him to contact us.
at hintayin siyang makipag-ugnayan sa amin.
In the end,
Sa huli,
you’re just like all the others.
katulad ka lang ng iba.
Why, James?
Bakit, James?
I’m worth nothing to you, right?
Wala naman akong halaga sayo diba?
Except for my money.
Maliban sa pera ko.
You scammed so many people.
Napakaraming tao ang niloko mo.
What gives you the right to criticize me?
Ano ang nagbibigay sa iyo ng karapatang punahin ako?
Do you know what hurts me the most?
Alam mo ba kung ano ang pinakamasakit sa akin?
With others, I was always prepared for the worst.
Sa iba, lagi akong handa sa pinakamasama.
I knew that once they got what they wanted, they’d leave.
Alam kong kapag nakuha na nila ang gusto nila, aalis na sila.
But you made me believe with all my heart.
Pero pinaniwala mo ako ng buong puso.
I believed you wanted nothing from me
Naniwala akong wala kang gusto sa akin
and that you really loved me.
at minahal mo talaga ako.
If you had told me where the money was,
Kung sinabi mo sa akin kung nasaan ang pera,
I wouldn’t have had to do this.
Hindi ko na kailangang gawin ito.
You did everything
Ginawa mo lahat
to win over Uea, didn't you?
para manalo kay Uea, di ba?
James.
James.
Be honest with me.
Maging tapat ka sa akin.
Did you ever think about loving me?
Naisip mo na bang mahalin ako?
No.
Hindi.
Not at all.
Hindi naman.
Nhong, the police are here.
Nhong, nandito na ang mga pulis.
Please go ahead and file your report.
Mangyaring magpatuloy at ihain ang iyong ulat.
There’s nothing to report.
Walang dapat iulat.
You can tell them to leave.
Maaari mong sabihin sa kanila na umalis.
What?
ano?
This is all just a misunderstanding.
Ang lahat ng ito ay isang hindi pagkakaunawaan lamang.
Please take off his handcuffs.
Mangyaring tanggalin ang kanyang posas.
- But... - As for all the damage caused,
- Ngunit... - Tungkol sa lahat ng pinsalang dulot,
tell the owner to send me the bill.
sabihin sa may-ari na ipadala sa akin ang bill.
I'll pay for it.
babayaran ko ito.
Okay, I'll take care of it.
Sige, ako na ang bahala.
Nhong.
Nong.
Why did you do that?
Bakit mo ginawa yun?
For the same reason you did it for Uea.
Para sa parehong dahilan na ginawa mo ito para sa Uea.
I still hope
umaasa pa rin ako
that you might still have feelings or feel good about me.
na baka meron ka pa ring nararamdaman o nararamdaman para sa akin.
Even though I know it’s almost impossible.
Kahit alam kong halos imposible.
It's him.
Siya yun.
Put him on speaker.
Ilagay siya sa speaker.
Hello, James. Where are you? How are you?
Hello, James. nasaan ka kamusta ka na?
I’m safe.
Ligtas na ako.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Did he have you arrested?
Nahuli ka ba niya?
No, he didn’t file a report.
Hindi, hindi siya nagsampa ng ulat.
As for the stolen stuff, he gave it up.
Tungkol naman sa mga ninakaw, binigay niya.
What?
ano?
Why is he being so generous?
Bakit napaka-generous niya?
Honestly, we didn’t steal anything.
Sa totoo lang, wala kaming ninakaw.
We just got our stuff back.
Ibinalik lang namin ang mga gamit namin.
That's right.
tama yan.
Phare, we got our money back.
Phare, ibinalik namin ang aming pera.
Should we hire a lawyer and sue him?
Dapat ba tayong kumuha ng abogado at kasuhan siya?
Uea, that's enough.
Uea, tama na.
Let it end here.
Let it end here.
He told me he would stop scamming
Sinabi niya sa akin na titigil na siya sa panloloko
and turn his life around by opening a restaurant in the States.
at binago ang kanyang buhay sa pamamagitan ng pagbubukas ng isang restaurant sa States.
Please, just let him go.
Please, hayaan mo na lang siya.
Honestly,
Sa totoo lang,
I don’t want to go to court either.
Ayoko rin pumunta sa court.
We got our money back, so let’s just forget it.
Nabawi na natin ang pera natin, kaya kalimutan na lang natin.
Alright?
Sige?
James, where are you? Want us to pick you up?
James, nasaan ka? Gusto mo sunduin ka namin?
It’s okay. It’s been a long day for you.
ayos lang. Ito ay isang mahabang araw para sa iyo.
Besides, I’m almost home.
Tsaka malapit na akong umuwi.
Get home safe.
Umuwi ng ligtas.
We won’t bother you anymore.
Hindi ka na namin guguluhin.
Thank you so much, James.
Maraming salamat, James.
Wait.
Teka.
Next week is Preem’s birthday. Come to the party.
Next week na ang birthday ni Preem. Halika sa party.
Consider it a thank-you and a celebration of our success.
Isaalang-alang ito bilang pasasalamat at pagdiriwang ng ating tagumpay.
Sure, see you then.
Oo naman, magkita tayo.
Happy birthday to you
Happy birthday sayo
Happy birthday, happy birthday
Maligayang kaarawan, maligayang kaarawan
Happy birthday to Preem
Maligayang kaarawan kay Preem
Blow out the candles.
Hipan ang mga kandila.
One more time.
Isang beses pa.
That's enough.
Tama na.
You're almost there.
Malapit ka na.
- One more. - I'm out of breath.
- Isa pa. - Hingal na hingal ako.
You’re the reason I can enjoy cake again.
Ikaw ang dahilan kung bakit ko na-enjoy ulit ang cake.
When I was going through it,
Noong pinagdaraanan ko ito,
I couldn’t sleep or eat.
Hindi ako makatulog o makakain.
I’m glad to hear that.
Natutuwa akong marinig iyon.
If it makes you happy,
Kung ito ay nagpapasaya sa iyo,
I’m happy to do it.
Masaya akong gawin ito.
You’re the man.
Ikaw ang lalaki.
Hey.
Hey.
Open your banking app.
Buksan ang iyong banking app.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Gold prices are rising,
Ang mga presyo ng ginto ay tumataas,
so Phare and I thought
kaya naisip namin ni Phare
we should repay you somehow.
dapat ka naming gantihan kahit papaano.
You don’t have to.
Hindi mo kailangan.
I didn’t help you because I wanted your money.
Hindi kita tinulungan dahil gusto ko ng pera mo.
Are you rich or what? You're refusing to take cash.
Mayaman ka ba o ano? Tinatanggihan mong kumuha ng pera.
- Come on, give me your QR code. - No.
- Halika, ibigay mo sa akin ang iyong QR code. - Hindi.
- Before I change my mind. - No.
- Bago magbago ang isip ko. - Hindi.
Your call.
Ang tawag mo.
Uea.
Uea.
May I say something?
May sasabihin ba ako?
You can say whatever you want.
Pwede mong sabihin kahit anong gusto mo.
When I was with Nhong,
Noong kasama ko si Nhong,
I pictured your face instead of his.
Napicturan ko mukha mo imbes na mukha niya.
I wanted him to be you.
Nais kong maging ikaw siya.
I want to be with you.
Gusto kitang makasama.
You probably know how I feel about you.
Alam mo naman siguro ang nararamdaman ko sayo.
I’ve had a crush on you since freshman year.
Crush na kita since freshman year.
And I still do.
At ginagawa ko pa rin.
I know.
alam ko.
I think you already know
I think alam mo na
I don’t have feelings for you.
Wala akong feelings sayo.
And honestly,
At sa totoo lang,
I don’t think I’m ready to fall in love with anyone.
Hindi pa yata ako handang umibig kahit kanino.
If you’d been through what I have,
Kung naranasan mo kung anong meron ako,
you’d understand.
maiintindihan mo sana.
But...
Pero...
Aren’t you going to open your heart or give me a chance at all?
Hindi mo ba bubuksan ang puso mo o bibigyan mo man lang ako ng pagkakataon?
You can be sure I’d never hurt you.
Makatitiyak kang hinding hindi kita sasaktan.
Thank you, James.
Salamat, James.
But...
Pero...
I really can’t accept your love.
Hindi ko talaga matatanggap ang pagmamahal mo.
When will you be able to?
Kailan mo kaya?
I can wait.
kaya kong maghintay.
I can wait for you, Uea.
Kaya kitang hintayin, Uea.
Uea.
Uea.
Did you take a picture of me?
Kinunan mo ba ako ng litrato?
Let me see, do I look good?
Tingnan ko, maganda ba ako?
Yes.
Oo.
Mom got me a camera for my birthday.
Binigyan ako ni Mama ng camera para sa aking kaarawan.
Look, I can pick which photo I want to print.
Tingnan mo, mapipili ko kung aling larawan ang gusto kong i-print.
Please wait.
Mangyaring maghintay.
Preem.
Prem.
I told you not to bother them. They’re talking.
Sinabi ko sa iyo na huwag mong istorbohin sila. Nag-uusap sila.
Let's take photos inside.
Kuhanan tayo ng litrato sa loob.
Phare. Uea.
Parola.
I'll get going then.
Aalis na ako.
Goodbye.
Paalam.
Bye, Preem.
Paalam, Preem.
Bye.
Bye.
James.
James.
Please hug me.
yakapin mo ako.
Please, James. Just one last time.
Pakiusap, James. Sa huling pagkakataon lang.
Pretend you love me for one more minute.
Magpanggap na mahal mo ako ng isang minuto pa.
Do it for me.
Gawin mo para sa akin.
Let’s not.
Wag na tayo.
I don’t want to lie to you any longer.
Ayoko nang magsinungaling sayo.
But I’m okay with being lied to.
Pero okay lang na magsinungaling ako.
Please, just do it for me.
Please, gawin mo lang para sa akin.
Please.
Pakiusap.
James.
James.
Thank you for coming into my life.
Salamat sa pagdating mo sa buhay ko.
I bought you a plane ticket to the States.
Binili kita ng plane ticket papuntang States.
If you change your mind and want to go,
Kung magbago ang isip mo at gusto mong umalis,
just let me know.
balitaan mo lang ako.
Alright?
Sige?
I love you.
mahal kita.
Hello?
Hello?
Uea, it's me.
Uea, ako ito.
Tim.
Tim.
Yes, it's me.
Oo, ako ito.
Why are you calling me?
Bakit mo ako tinatawag?
I’m calling to ask you
Tumatawag ako para tanungin ka
to take care of James.
para alagaan si James.
I know how much he loves you.
Alam ko kung gaano ka niya kamahal.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
Do you even know
alam mo pa ba
how far James went to help you?
hanggang saan napunta si James para tulungan ka?
He sacrificed everything.
Isinakripisyo niya ang lahat.
He even had an intimate relationship with me
Nagkaroon pa siya ng intimate relationship sa akin
just to gain my trust.
para lang makuha ang tiwala ko.
How many straight men
Ilang straight na lalaki
would go that far for someone they love?
aabot ba sa taong mahal nila?
Now that you know,
Ngayong alam mo na,
please take good care of him.
alagaan mo siyang mabuti.
You have something valuable that I could never have.
Mayroon kang isang mahalagang bagay na hinding-hindi ko makukuha.
I’m jealous of you, Uea.
Naiinggit ako sayo Uea.
Please take care of him.
Pakiusap alagaan mo siya.
Uea.
Uea.
Why are you crying?
Bakit ka umiiyak?
I...
ako...
I can’t love him.
Hindi ko siya kayang mahalin.
I really can’t love him.
Hindi ko talaga siya kayang mahalin.
It’s okay.
ayos lang.
I’ve been thinking over everything, going back and forth.
Iniisip ko ang lahat, pabalik-balik.
The truth is,
Ang totoo,
I’m a fool,
Ako ay isang tanga,
a fool who was lied to.
isang tanga na pinagsinungalingan.
And a fool
At isang tanga
for lying to someone without knowing.
para sa pagsisinungaling sa isang tao nang hindi nalalaman.
Honestly, it’s all over now.
Sa totoo lang, tapos na ang lahat.
I’ve parted ways with both men.
Nakipaghiwalay na ako sa dalawang lalaki.
I just want to share my experience,
Gusto ko lang ibahagi ang aking karanasan,
in case it can help someone.
kung sakaling makatulong ito sa isang tao.
Thank you for sharing your mistakes to help others.
Salamat sa pagbabahagi ng iyong mga pagkakamali upang makatulong sa iba.
The first point is that whenever we have something on our minds,
Ang unang punto ay kapag mayroon tayong nasa isip,
we always post it on social media.
lagi namin itong pino-post sa social media.
That becomes a vulnerability for scammers to exploit us.
Nagiging vulnerability iyon para sa mga scammer na pagsamantalahan tayo.
So be careful what you post.
Kaya mag-ingat sa mga ipo-post mo.
I don’t think people who are lied to are fools.
Hindi ko akalain na tanga ang mga taong pinagsisinungalingan.
We never expect there to be bad people who would take advantage.
Hindi natin inaasahan na may masasamang tao na magsasamantala.
When you lied to him, it wasn’t intentional.
Kapag nagsinungaling ka sa kanya, hindi sinasadya.
You were so focused on yourself
Masyado kang nakatutok sa iyong sarili
that you weren't thinking about him.
na hindi mo siya iniisip.
But it’s good that you were honest with him
Pero buti na lang naging honest ka sa kanya
and didn’t keep lying.
at hindi nagsisinungaling.
Thank you for listening to me, Aoy and Chod.
Salamat sa pakikinig sa akin, Aoy at Chod.
I’ll remember this as a lesson.
Tatandaan ko ito bilang isang aral.
When I got the money back, it felt like a happy ending.
Nang maibalik ko ang pera, parang happy ending.
But I still worry about
Pero nag-aalala pa rin ako
our future as a mother and child
ang ating kinabukasan bilang isang ina at anak
without a husband.
walang asawa.
or father.
o ama.
Based on what you told us, you’re talented.
Base sa sinabi mo sa amin, talented ka.
You should try applying for jobs or start a business.
Dapat mong subukang mag-apply para sa mga trabaho o magsimula ng isang negosyo.
I’m sure you can do it.
I'm sure kaya mo yan.
There are many single moms who succeed.
Maraming mga single mom ang nagtagumpay.
Being independent and financially stable
Ang pagiging independent at financially stable
is very important
ay napakahalaga
whether we have a husband or not.
may asawa man tayo o wala.
As for a partner,
Kung tungkol sa isang kasosyo,
it might not be a husband or a life partner,
maaaring hindi ito asawa o kasama sa buhay,
but it could be a good friend.
ngunit maaari itong maging isang mabuting kaibigan.
What do you want to eat for dinner?
Ano ang gusto mong kainin sa hapunan?
What about that place? It's popular.
Paano ang lugar na iyon? Ito ay sikat.
Sure, hold on.
Sige, tahan na.
Who’s calling me? A strange number.
Sino ang tumatawag sa akin? Isang kakaibang numero.
A scammer?
Isang scammer?
Take the call and mess with him.
Kunin ang tawag at guluhin siya.
Okay.
Okay.
Hello?
Hello?
Are you Mr. Jirawat Keaw-wiset?
Ikaw ba si Mr. Jirawat Keaw-wiset?
Yes, that's me.
Oo, ako yun.
Someone took out an insurance policy and named you as the beneficiary.
May kumuha ng insurance policy at pinangalanan ka bilang benepisyaryo.
I want you to sign some documents. May I ask where you are?
Gusto kong pumirma ka ng ilang mga dokumento. Pwede ko bang itanong kung nasaan ka?
What? I’m the beneficiary?
ano? Ako ang benepisyaryo?
You must be a scammer. I haven’t heard that trick before.
Dapat ay scammer ka. Hindi ko pa naririnig ang trick na iyon.
I'm not a scammer.
Hindi ako scammer.
I’m a life insurance agent.
Ako ay isang ahente ng seguro sa buhay.
This policy was made by Mr. Nhong Naruebodin.
Ang patakarang ito ay ginawa ni G. Nhong Naruebodin.
(Life Insurance Policy)
(Patakaran sa Seguro sa Buhay)
Who’s paying for the insurance?
Sino ang nagbabayad para sa insurance?
You don’t have to pay anything.
Wala kang kailangang bayaran.
Nhong is the one paying,
Si Nhong ang nagbabayad,
and he’s been paying premiums for several years.
at ilang taon na siyang nagbabayad ng premium.
So if something happens to him,
Kaya kung may mangyari sa kanya,
you will receive the benefits he arranged.
matatanggap mo ang mga benepisyong inayos niya.
You’re saying if he dies, I’ll get the insurance payout?
Ang sabi mo kapag namatay siya, ako ang kukuha ng insurance payout?
That's right.
tama yan.
Why would he do that?
Bakit niya gagawin iyon?
I don’t know either.
Hindi ko rin alam.
But people who take out a life insurance policy
Ngunit ang mga taong kumuha ng isang patakaran sa seguro sa buhay
typically name someone who they love and care about
karaniwang pinangalanan ang isang taong mahal at pinapahalagahan nila
as the beneficiary.
bilang benepisyaryo.
Excuse me.
pasensya na po.
Excuse me!
Excuse me!
Hello.
Hello.
It's you.
ikaw pala.
Long time no see. Why are you here?
matagal nang hindi nagkikita. bakit ka nandito?
The faculty invited me to speak.
Niyaya ako ng faculty na magsalita.
My book is a bestseller.
Ang aking libro ay isang bestseller.
I’m donating copies to the library.
Nag-donate ako ng mga kopya sa library.
Wow, you went from a librarian to a celebrity!
Wow, mula sa isang librarian ay naging isang celebrity!
Have you transferred money abroad before?
Nagtransfer ka na ba ng pera sa ibang bansa?
Why? Are you buying new books?
Bakit? Bumibili ka ba ng mga bagong libro?
No.
Hindi.
I’m transferring money to my boyfriend.
Naglilipat ako ng pera sa boyfriend ko.
He lives in the States.
Nakatira siya sa States.
Your boyfriend is in the States?
Yung boyfriend mo nasa States?
Yes, he’s an American soldier.
Oo, isa siyang sundalong Amerikano.
His dad was a soldier too.
Ang kanyang ama ay isang sundalo rin.
He used to be stationed in Takhli.
Dati siyang nakatalaga sa Takhli.
So he’s very connected to Thailand.
So very connected siya sa Thailand.
He likes traveling here and loves Thai food.
Mahilig siyang maglakbay dito at mahilig sa Thai food.
He likes Thai women.
Gusto niya ang mga babaeng Thai.
How did you meet him?
Paano mo siya nakilala?
He sent me a Facebook message.
Nag-message siya sa akin sa Facebook.
He said he was just randomly clicking around and found me.
Random lang daw siya nagki-click sa paligid at nakita niya ako.
Cutie Thim.
Cutie Thim.
He also said I’m exactly his type.
Sakto din daw na type niya ako.
Don’t you think that’s a bit too much of a coincidence?
Hindi mo ba naisip na masyadong nagkataon?
What coincidence?
Anong coincidence?
It's called destiny.
Tinatawag itong tadhana.
Oh dear.
oh mahal.
I think he's definitely a scammer.
Tingin ko siguradong scammer siya.
Delete all your information. Stop talking to him
Tanggalin ang lahat ng iyong impormasyon. Itigil ang pakikipag-usap sa kanya
before you lose more money.
bago ka mawalan ng mas maraming pera.
He’s not a scammer.
Hindi siya scammer.
I’ve checked.
Sinuri ko na.
We’ve been talking for months.
Ilang buwan na kaming nag-uusap.
He said he’s sending me a present.
Nagpapadala daw siya ng regalo sa akin.
A very valuable present that’s stuck at immigration.
Isang napakahalagang regalo na natigil sa imigrasyon.
I must transfer money for insurance before I can get the stuff out.
Kailangan kong maglipat ng pera para sa insurance bago ko mailabas ang mga gamit.
Help me transfer the money.
Tulungan mo akong ilipat ang pera.
Stop. Stop right there.
Tumigil ka. Tumigil ka dyan.
Here.
Dito.
Finish reading my book.
Tapusin mong basahin ang libro ko.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
"Coincidental Love..."
"Nagkataon na Pag-ibig..."
"Doesn't Exist."
"Hindi Umiiral."
That's not true.
hindi totoo yan.
A coincidence is often deliberately created
Ang isang pagkakataon ay madalas na sadyang nilikha
by someone with bad intentions.
ng isang taong may masamang intensyon.
I’ve told you that all men are terrible.
Sinabi ko na sa iyo na lahat ng lalaki ay kakila-kilabot.
Not all men are like that.
Hindi lahat ng lalaki ganyan.
Kla is a good guy.
Mabuting tao si Kla.
I started dating a girl.
Nagsimula akong makipag-date sa isang babae.
We have to keep it a secret.
Kailangan natin itong ilihim.
- Is Jelly your daughter, Dao? - See that!
- Anak mo ba si Jelly, Dao? - Tingnan mo yan!
She is here.
Nandito siya.
Where are you?
nasaan ka
What did you do to my kid?
Anong ginawa mo sa anak ko?
Jelly!
halaya!
Alright.
Sige.
Go ahead.
Sige na.
The bacon's good.
Masarap ang bacon.
I'll eat first.
kakain muna ako.
He bought it.
Binili niya ito.
Yes.
Oo.
Flying is really fun.
Nakakatuwa talaga ang paglipad.
I thought it would be scarier.
Akala ko mas nakakatakot.
The wind was so strong.
Napakalakas ng hangin.
Can we go straight?
Diretso kaya tayo?
The birds were flying with us.
Lumilipad ang mga ibon kasama namin.
Yes.
Oo.
They were right next to us. So amazing.
Nasa tabi namin sila. Napakaganda.
They walked... I mean, they flew.
Naglakad sila... I mean, lumipad sila.
That's right.
tama yan.
That was good.
Mabuti iyon.